## 变量

### （一）变量的概念

* 变量是计算机语言中存储数据的抽象概念；变量的功能是存储数据；变量通过变量名访问；

* 变量的本质是计算机分配的一小块内存，专门用于存放指定数据，在程序运行过程中该数值可以发生变化；

* 变量的存储往往具有瞬时性或者说是临时存储，当程序运行结束，存放该数据的内存就会被释放，二该变量就会消失；

* Go语言的变量名字由字母、数字、下划线组成，收个字符不能使数字。

### （二） 声明变量

* 变量声明有多种形式 

    1.  未初始化的标准格式

        * var name type

    2. 未初始化的批量格式

        * 不用每行都用var声明
        
        ```go
        var (
            a int
            b string
            c []float32
            d func(){
                x int
                y string
            }

        ) 
        ```

        例程：变量声明

        ```go
        package main

        import "fmt"

        func main(){
        // var a int
        // var b string
        // var c float32
            var (
            a int
            b string
            c float32
            )
            fmt.Println(a,b,c)
            fmt.Printf("%T,%v\n",a,a)
            fmt.Printf("%T,%q\n",b,b)
            fmt.Printf("%T,%v\n",c,c)
        }
        ```

        ```
        输出结果：
        0， ，0
        int,0
        string,""
        float32,0
        ```

   - 未初始化变量的默认值：

       - 整形和浮点型默认值：0

       - 字符串默认值为空字符串：“”

       - 布尔型默认值为：false

       - 函数、指针变量初始值为nil
    3. 初始化变量的标准格式

    * var 变量名 类型 = 表达式
        ```go
        package main
        import "fmt"
        func main(){
        var a float32 = 100.0
        fmt.Printf("a的类型：%T，值：%.2f ",a,a)
        }
        ```
        ```
        输出结果：
        a的类型：float32,100.00
        ```

    4. 初始化变量的编译器自动腿短类型格式

        - var 变量名 = 表达式

    5. 初始化变量的简短声明格式（对变量声明格式）

        - 变量名 := 表达式

        - 使用:=赋值操作符，:= 可以高效的创建一个新的变量，称之为初始化声明

        - 声明语句省略了var关键字

        - 变量类型酱油编译器自动推断

        - 这是声明变量的首选形式，但是它**只能被用在函数体内**，而不可以用于全局变量的声明和赋值

        - **该变量必须是没有定义过的变量**，若定义过，将发生编译错误。

        - 在多个段变量声明和赋值中，至少有一个新生命的变量出现在左侧中，那么即便有其他变量名可能重复声明，编译器也不会报错 

### （三）变量多重赋值（多个变量同时赋值）

- Go语法中，变量初始化和变量赋值是两个不同的概念。Go语言的变量赋值与其他语言一样，但是GO听了其他程序员期待已久的多重赋值功能，可以实现变量的交换。多重赋值让Go语言比其他语言减少了代码量。

### （四）匿名变量

- 常用于函数的多返回值的情况。

- Go语言的函数可以返回多个值，而事实上我们并不是对所有返回值都用得上。那么就可以使用匿名变量，用“_”替换即可。

- 匿名变量不占用命名空间，不会分配内存

```go
    package main

    import (
        "fmt"
    )
    func main(){
        x:=10
        y:=20
        fmt.Println(x," ",y)
        x , y = y , x
        fmt.Println(x," ",y)
    }
```
```
输出结果：
10    20
20    10
```
[返回上一级](./golang-basic-knowledge.md)

[Next](golang-datatype.md)